---
layout: article
title: Ubuntu 16.04 LTS下安装MATLAB R2016b
lang: zh-Hans
show_date: true
show_tags: true
author: Guo Zhengkui
---

首先申明，本文内容是在[Eric2016_Lv](http://blog.csdn.net/Eric2016_Lv/article/details/52653915?locationNum=6#reply "Eric2016_Lvquot;")和[generallc](http://blog.csdn.net/generallc/article/details/52793820 "generallc")两位前辈的文章基础上，经过实践，根据自己的情况进行修改而成，感谢两位。

因为本人是个Linux新手，很多操作都不懂，因此走了很多弯路，在这里写下这篇文章也是对自己这段时间的学习进行总结，同时给同为Linux新手的朋友们一点点借鉴。出于这个目的，我会写的尽量详细。若有错误之处，请多多指正批评。

好了，废话少说，开始正题：

-------------------


# 安装前的准备

首先我们需要下载MATLAB r2016b的安装包，下载地址见参考文章 (其实Matlab R2016b文件夹里面只有Linux文件夹使我们要用到的)

打开 ***.../Matlab R2016b/Linux***(前面的...是指你的下载路径，我的完整路径为 ***/home/gzk/Matlab R2016b/Linux***)，共有3个文件：***R2016b_glnxa_dvd1.iso***、***R2016b_glnxa64_dvd2.iso*** 和 ***Matlab 2016b Linux64 Crack.rar***，其中rar文件需要解压（可以直接打开，之后“提取”）。

因为文件很大，所以需要两个iso，就是要插两张光盘，所以安装过程中会要求换dvd2，接下来的过程中会介绍到

--------------------

# 挂载dvd1

在Linux下使用.iso文件并不需要安装虚拟光驱，用几行代码就可以：

```bash
mkdir /home/gzk/MATLAB1
sudo mount -t auto -o loop /home/gzk/Matlab R2016b/Linux/R2016b_glnxa64_dvd1.iso /home/gzk/MATLAB1
```

第一行代码是建立一个挂载目录，所谓挂载目录，就是一个无用的目录，用来加载.iso文件，其实就是起到了虚拟光驱的作用（当然了，也可以直接右键新建文件夹）

第二行代码是将.iso文件挂载到指定目录下，mount命令格式如下：

```bash
mount -t 类型 -o 挂接方式 源路径 目标路径
```
-t后的类型选择auto，自动挂载，-o后的挂接方式为loop，用来把一个文件当成硬盘分区挂接上系统。

**值得注意的是，对于新手来说，可能并不是很清楚这里的路径问题，我们平时点击“文件”图标，进入的是/home/gzk（后面是你的用户文件夹），所以如果你要把目录放在这儿，就不应该是直接/home了事，别被“主文件夹”这几个字骗了。你可以按下退格试试，会退到home下面，你会发现你的用户文件夹（我被这个问题困扰了一段时间）。**

现在，光驱文件已经挂载完毕。**记住，这里我们的挂载目录是/home/gzk/MATLAB1**可以开始安装了，命令如下：

```bash
cd /home/gzk/MATLAB1                                         #进入到挂载目录下，可以看到install文件
sudo /home/gzk/MATLAB1/install                               #进行安装、弹出安装界面，类似windows安装
```

好了，等你按下回车的时候，会惊喜地发现Matlab的安装界面已经弹出，接着就是熟悉的操作了～记住，安装密钥是crack文件中的readme.txt第一个序列号。**安装目录是/home/gzk/MATLAB，切记！（自己选择其他路径也可以，但一定要记住）**接着耐心等待。

# 挂载dvd2

安装进度到80%左右的时候，会弹出提示让你插入dvd2，就是***R2016b_glnxa64_dvd2.iso***这个文件。**注意，不要直接在原来的终端窗口输入命令，因为它此时仍然处于install状态，所以我们需要Ctrl+Alt+T重新开个终端**，输入以下命令:

```bash
sudo mount -t auto -o loop /home/gzk/Matlab R2016b/Linux/R2016b_glnxa64_dvd2.iso /home/gzk/MATLAB1
```

**这里的挂载目录仍然是/home/gzk/MATLAB1，不要再挂载一个新目录，否则会一直提示你“插入dvd2”**

点击确定即可继续进行下去，直到安装完毕。


# 取消挂载
因为已经安装完毕，所以挂载就可以取消了：

```bash
umount /home/gzk/MATLAB1
```
挂载取消，这个空文件夹可以删除了～
# 激活
命令如下：

```bash
cd /home/gzk/MATLAB/bin                                         #进入到matlab安装目录
./matlab                                                        #打开matlab
```

也可以在两行命令前加上sudo(super user do)提高权限

回车，又是熟悉的Matlab启动界面，这次是需要加载license_standalone.lic文件，在之前的压缩包里有。

最后，还有四个文件需要拷到安装目录里，即/home/gzk/MATLAB R2016b/Linux/R2016b/bin/glnxa64下的四个文件，复制到/home/gzk/MATLAB/bin/glnxa64中，代码如下：

```bash
sudo cp /home/gzk/MATLAB R2016b/Linux/R2016b/bin/glnxa64/libmwservices.so /home/gzk/MATLAB/bin/glnxa64
sudo cp /home/gzk/MATLAB R2016b/Linux/R2016b/bin/glnxa64/libmwlmgrimpl.so /home/gzk/MATLAB/bin/glnxa64
sudo cp /home/gzk/MATLAB R2016b/Linux/R2016b/bin/glnxa64/libinstutil.so /home/gzk/MATLAB/bin/glnxa64
sudo cp /home/gzk/MATLAB R2016b/Linux/R2016b/bin/glnxa64/libcufft.so.7.5.18 /home/gzk/MATLAB/bin/glnxa64
```

**注意，这里Linux文件夹下的R2016b文件夹是Matlab 2016b Linux64 Crack.rar解压出来的**

安装就这样全部结束了～由于Linux没有Window中的快捷方式，可以下载一个matlab-support，很方便：

```bash
sudo apt install matlab-support
```
尽情享受Linux下Matlab的便捷之处吧！

(最后还是要感谢下文首提到的两位前辈，让我少走了很多弯路，感谢！)
